---
id: afgantsam
title: Поэтам - афганцам
description: Маршал с густыми бровями...
---

> Воронка и ещё воронка нежданным днём.\
> Зачем стучишься, похоронка, в панельный дом?
>
> _Николай Зиновьев_

Маршал с густыми бровями\
Толк понимал в рекламе:\
Мы водрузим над горами\
Гордое наше знамя!\
Что нам в ихнем Исламе,\
Если Суворов с нами!

Значит снова воронки,\
Пушки и самолеты,\
Значит гореть «зеленке»,\
«Стингерам» рвать пехоту.

Что ж, на то и пехота\
С авиацией вместе,\
Чтоб превращался кто-то\
В груз под номером двести.

Чтоб из этой парилки,\
С дружественного Афгана\
Слали в Союз посылки\
В виде «черных тюльпанов».

Чтоб отцы-командиры\
Тактики не забыли,\
Нами латая дыры\
Редких своих извилин.

Ну, держись, азиаты,\
Суры лабайте ваши.\
Мы – не просто солдаты,\
Мы – «шурави» на марше.

Вместо январской стужи –\
Пекло, как по заказу.\
Ни ручейка, ни лужи,\
Только кипят КАМАЗы.

В синем небе вертушки,\
Вроде бы так и надо.\
В общем-то, все – игрушки,\
Если бы не засада.

БТР кувыркнется,\
Как консервная банка,\
Только едва коснется\
Скатами «итальянки».

Ткнулся школьник вчерашний\
Вдруг в кровавую лужу.\
Это не очень страшно,\
Если мозги наружу.

Вот, когда с голодухи,\
Сон тебя свалит тоже,\
Свяжут сонного «духи»\
И проснешься без кожи.

Вот почему, признаться,\
Пленных подчас не брали;\
Стать седым в девятнадцать –\
Нет за это медали.

Где-нибудь под Салангом,\
Или возле Герата\
Вислоухий салага\
Становился солдатом.

Минами накрывали\
Мы огневые точки,\
Ну а домой писали,\
Что сажаем цветочки.

«Травку» молча курили,\
Думали о гражданке,\
Знали о скором мире:\
Глухо пока, как в танке.

Белой ниткой зашиты\
Этой войны изъяны.\
Может быть, МЫ бандиты,\
А ОНИ партизаны?

Нас теперь упрекают,\
Мол, за что воевали!\
Просто люди не знают\
Цокота пуль по стали.

Их бы, борзых и гордых,\
Под прямую наводку,\
Чтобы просить в переходах\
На протезы и водку.

Им неведомы стоны,\
Их не будили взрывы,\
Не рыдали их жены,\
И сыновья их живы.

За безутешность вдовью,\
За статистику боя,\
Мы расписались кровью\
В Летописи Застоя.

Не разбираясь в жизни,\
Мы разобрались в смерти,\
В долге, в любви к Отчизне,\
Без анаши, поверьте.

Не берегли патроны\
И презирали славу.\
Жили мы по закону,\
Умерли по уставу.

Если мы не герои,\
Кто же тогда, подонки?..\
Ротный после отбоя\
Сел писать похоронки...

_сентябрь 1997  г._
