---
id: brodsky
title: Иосифу Бродскому
---

> И увижу две жизни\
> Далеко за рекой,\
> К равнодушной отчизне\
> Прижимаясь щекой.
>
> _Иосиф Бродский_

Далеко она от Вас теперь, Россия,\
Где назвали Вас опасным безработным.\
Уж давно привычной стала ностальгия\
По метелям и дождям ее кислотным.

Живы в памяти крещенские морозы\
И российское глухое бездорожье,\
Телефонные полночные угрозы,\
Демонстрации и съезды скоморошьи.

Кумачовые столы на грязной сцене\
И накачанные мальчики у входа:\
«Даже если этот стукнутый и гений,\
Все равно – потенциальный враг народа».

Эмигрантские тревоги и печали\
Притупили боль прижизненных кремаций.\
В душу Вам тогда изрядно наплевали,\
Но не стоит на убогих обижаться.

После августа[^1] у нас – как после свадьбы,\
Где по пьяни обесчещена невеста.\
Боги ссорятся: с Олимпа не упасть бы,\
И деруться, как плебеи, из-за места.

Коммунист зовется нынче демократом,\
Бизнесменом называется барыга;\
Вас печатают, но больше «Самиздатом» -\
Третьей власти стародавняя верига.

А народ... А что народ, не унывает,\
Анжелику он читает и Ремарка,\
Брагу делает и атом расщепляет,\
Сигареты продает и иномарки.

Так же слушает Вивальди и частушки,\
Или Шнитке, что мудреней но престижней.\
Посмеялся бы сейчас над нами Пушкин,\
И как Сахаров, отправился бы в Нижний.

И хотя мои стихи не без изъяна,\
В них ни разу не помянуты Вы всуе.\
А еще спасибо Саше Мирзояну,\
Что озвучивал Вас, в общем-то, рискуя.

К берегам своей безрадостной отчизны\
Ваш корабль, когда-нибудь, да и вернется.\
Вам, Высоцкого признавшего при жизни,\
Слово доброе, конечно же, найдется..

_август 1993 г._

[^1]: Август 1991 г.
