---
id: kim
title: Юлию Киму
description: Имя римское ношу...
---

> Встанешь с видом молодецким,\
> Обличишь неправый суд,\
> И поедешь со Жванецким\
> Отбывать чего дадут.
>
> _Юлий Ким_

Имя римское ношу,\
Остальное – все корейское.\
Стать бессмертным не спешу,\
Сочиняя песни дерзкие.

И к событиям не глух,\
Я давно уж стал читаемым,\
Что, конечно, режет слух\
Всем Проханово-Куняевым.

Я не Цезарь, я поэт,\
Работеночка не пыльная:\
Лавров нет и крови нет,\
Только кляксы есть чернильные.

Ни копья и ни коня,\
Ни щита и ни охранника,\
В арсенале у меня\
Лишь очки и «Паркер» старенький.

И гитара на ремне,\
Как оружие возмездия,\
Злые рифмы в колчане,\
Да веселые созвездия.

Отдыхать от ратных дел\
Цезарь в бани шел с гетерами,\
У меня же - Орготдел,\
Или встреча с пионерами.

Утром он бредет в Сенат,\
На челе его страдание,\
А меня опять пилят\
За неявку на собрание.

Между оргиями он\
Донимал германцев с гуннами,\
Мой же слушатель сражен\
Атакующими струнами.

Ося Бродский убежден,\
И, пожалуй, с ним согласен я:\
Коль в империи рожден –\
Жить в глубинке безопаснее[^1].

Цезарь не был бы убит,\
Скрывшись в горы от товарищей,\
Был и я бы меньше бит\
Указующе-карающей.

Ты мне, Кимушка, прости,\
Графоманство откровенное,\
До конца ты их прочти,\
Эти строки вдохновенные.

Может, скажешь про меня:\
Иванов, мол, доморощенный,\
У чужого, мол, огня\
Ты пригрелся, гость непрошенный!

Каждой новой песни жду\
(Чтоб ты только не обидился)\
Как наверное, в аду\
Грешник ждет энергокризиса.

Как каникул ждет студент,\
Как влюбленная влюбленного,\
Как лукавый Президент,\
Ждал Союза обновленного.

Всякой накипи готов\
Век раздать по индульгенции,\
Но из сотен островов\
Есть один – Интеллигенции.

Вот и все. На том стоим.\
Прочь наветы и сомнения!\
Потому что Юлий Ким –\
Это совесть поколения.

[^1]:
    Если выпало в империи родиться –\
    Лучше жить в глухой провинции у моря.

    _И.Бродский_
