---
id: blok
title: Александру Блоку
---

> Идут века, шумит война,\
> Встает мятеж, горят деревни.\
> А ты все та ж, моя страна,\
> В красе заплаканной и древней.
>
> _Александр Блок_

Революция, как гидра трехголовая,\
Скоро будет пожирать своих детей,\
А Россия, и босая, и голодная\
Спешно строит односпальный мавзолей.

Были выдворены, сосланы, расстреляны\
Те, кто в списки неугодных угодил.\
Почему же это я тревожу Ленина?\
Да хотя б за то, что Вас он пережил!

Отпустила Вас судьба не дальше Питера,\
Не втянула в этот жуткий карнавал.\
Не могли тогда Вы знать, что и у Гитлера\
На штандартах красный цвет преобладал.

Как хотелось объявить кремлевской мафии\
Вас Поэтом революции всерьез! –\
До того уж вы ей здорово потрафили\
Знаменитым «белым венчиком из роз».

Но Христос не исповедовал насилие,\
Не обучены и Вы такой игре.\
Ах, какие были в Шахматово лилии,\
Как дышалось, как писалось на заре!

Пруд заросший и сирень непроходимая\
И любительских премьер мятежный жар,\
Воля дикая, восторг, поля озимые,\
И под старой липой вечный самовар.

А у Зимнего – ни мата и ни выстрелов,\
В тупике запломбированный вагон.\
И цыганка все поет, звеня монистами,\
И садится Незнакомка в фаэтон.

Наломали дров, что белые, что красные,\
Забывая про бесчестие и честь.\
Только Вы могли любить Россию разною,\
Мудрым Гамлетом приемля все как есть.

Ваши даты машут траурными крыльями,\
Превращаясь в юбилеи вновь и вновь,\
Чтоб вернуться к Вам стихами и картинами, –\
Тема вечная, как Смерть и как Любовь.

_сентябрь 1997 г._
