---
id: makarevich
title: День рождения Андрея Макаревича
---

> Ты помнишь как все начиналось?\
> Как было впервые и вновь?
>
> _Андрей Макаревич_

Все очень просто[^1]\
И без проблем,\
Заместо тоста –\
Немного тем.

Отцовский старый\
Магнитофон,\
Битлов гитары,\
Короткий сон.

Четверки этой\
Крутой разбег\
Прошил кометой\
Наш затхлый век.

Провинциалов,\
Простых ребят\
Внесли в анналы\
С Армстронгом в ряд.

Аккордов шпоры,\
Фанатов вой\
Как мушкетеров\
Вели их в бой.

Под эти сказки\
Взрослели мы,\
Их водолазки\
Белей зимы.

Гитары рокот,\
Ударных гром,\
Сияет Сопот,\
Горит диплом.

Архитектура,\
Прости, прощай,\
Свои эпюры\
Сама решай!

Но выбор сделан,\
Дымят мосты.\
Уходит Леннон –\
Приходишь ты.

Годов застойных\
Грядет пора,\
Стихов крамольных\
Из-за бугра.

Ликует серость,\
Берясь за плеть,\
И расхотелось\
Писать и петь.

А у ломбарда –\
Как у шинка;\
Чего ж вы, барды:\
Кишка тонка?!

...

Богов чугунных\
Изъела моль,\
А в умных струнах\
Таится боль.

Не может слово\
Сойти на нет,\
«Машине» – снова\
Зеленый свет!

А борзописцам,\
Что вечно лгут,\
Из «Синей Птицы»\
Не жрать рагу.

И ливерпульский\
Иссяк родник,\
У рока русский\
Теперь язык.

Ты помнишь дачу,\
Опальный рок,\
И ту поддачу,\
Где пили сок?

Тебе, Андрюша,\
Не привыкать\
Хулу послушав,\
Свое играть.

Легла дорога,\
Как нотный лист;\
Талант – от Бога,\
От черта – риск.

Не остановит\
Тебя ГАИ,\
Блажен, кто помнит\
Хиты твои!

Как говорится,\
Дави на газ!\
«Машина» мчится,\
И – в добрый час!

[^1]: «Все очень просто» - название книги А.В. Макаревича.
