---
id: mityaev
title: Олегу Митяеву
---

> И в дымных разговорах,\
> Где незачем кричать,\
> Мы сверим наши истины до точек.\
> И утром нам не надо будет\
> Мчать в «Союзпечать»,\
> Где «Правда» ждет нас\
> Штабелями строчек.
>
> _Олег Митяев_

Поговорим давай с тобой,\
А то уедешь в Таганай,\
Иль с Дэ-Дэ-Тэшною братвой\
Ворвешься к Кукину на чай.

Или с Тарасовым вдвоем\
Опять на Грушинку махнешь,\
Или с гитарой босиком\
На крышу выбежишь под дождь.

С улыбкой доброю Булат\
С необжитых своих высот,\
Как умудренный старший брат,\
Наверно, скажет: «Ну дает!».

Ты там смотри не простудись,\
Ведь не поймет тебя народ,\
Когда пронзит тугую высь\
Твой кашель, а не твой аккорд.

Поговорим о том, о сем,\
На кухне встретивши рассвет.\
Тихонько Визбора споем,\
Помянем тех, кого уж нет.

Поговорим с тобой за жизнь,\
Про Перестройку и Застой.\
Я наточу потом ножи\
Твоей соседке холостой.

На звонкий бардовский Олимп\
Пришел ты, как к себе домой.\
Но никогда потертый нимб\
Пускай не кружит над тобой.

Хоть лицедеи говорят,\
Что у тебя от них гастрит,\
Я уважаю тех ребят,\
Зато и ты не лыком шит.

Ну Кукин – ладно, тот всегда\
Корпоративностью грешил:\
И сам теперь кинозвезда,\
И друга тоже приобщил.

Но Макаревич всех хитрей:\
Уж как тебя превозносил!\
Не экономил свой елей,\
А вот на «Смак» не пригласил.

Все это, впрочем, ерунда,\
У барда заповедь одна:\
Беда страны – моя беда,\
Иначе песне грош цена.

Когда с Арбатского моста\
Открыл пальбу геройский танк,\
Некстати, но и неспроста,\
Я вспомнил твой «Осенний парк».

По счастью не застали мы\
Ни сорок первый, ни Гулаг,\
А над Челябинском дымы –\
Социализма отходняк.

Знамена красные в пыли\
Теперь лежат на чердаке;\
Мы столько лет к вершинам шли,\
А оказались в тупике.

Пора свершений позади,\
Давно почил СССР.\
Банкиром сделался бандит,\
Торгует жвачкой инженер.

Я – не взаправдашный поэт,\
И ни колючек мне, ни роз;\
Я только отражаю свет\
И малых и великих звезд.

Пускай в стилистике грешу,\
И с рифмой часто не в ладах,\
Но я, упрямый, все пишу,\
И удается иногда.

Мое нахальство извини,\
На пародийность не сердись.\
Еще «Митяевские дни»\
Не раз украсят нашу жизнь.

Так ты особо не серчай,\
Ведь иногда и сам шалишь.\
Про нимб, смотри, не забывай,\
Да ты, никак, дружище, спишь...
